Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Maze Supersensori=
=Episod 20=
Barang-barang itu tidak beroperasi mengikut jam.
Kenapa awak masih di dalam?
Permainan ini belum tamat lagi.
Sesiapa sahaja yang anda sayangi
berakhir dengan kematian.
Liu Ming membuktikannya.
Penumpang itu berada di atas kapal.
Kapten Dia!
Kapten He, lihat!
Maklumkan kepada skuad bom.
Ya.
Pengarah Feng.
Pasukan bom,
CIU meminta sandaran.
Saya tidak percaya
ada bom sebenar.
Bunuh aku, dan pemasa akan berhenti.
Dia Ya hidup.
Bergerak!
Bom!
- Lari!
- Berhenti pandang!
- Bergerak!
Berundur!
Kapten Dia!
Kapten He, turun!
Saya akan pergi!
Turun! Bahaya!
Kapten Dia!
Sebelum saya meletup,
awak masih ada peluang.
Apa peluang itu?
Awak sepatutnya letakkan saya
dalam trak itu.
Lu Ran, saya tahu
awak kehabisan kad.
Yuan,
awak tak nak sapa ke?
kepada Ya?
Xu Jingzhi?
Saya di sini.
Saya hampir terlupa.
Dia Ya ialah
penumpang di dalam.
Dia berada di atas kapal tangki bahan api
diletakkan di Kampung Lujia.
Saya akan pergi
untuk meletupkan ia.
Xu Jingzhi,
lakukan apa yang sepatutnya anda lakukan.
Percayalah saya.
Awak kena percayakan saya juga.
Diam!
Siapa kau untuk mengarahkannya?
Awak cuma boneka!
Salam sejahtera?
Saya hanya ingin tahu
apa yang anda benar-benar ingin lakukan.
Lu Ran,
tiada seorang pun daripada mereka yang faham apa yang anda dan saya
telah lalui.
Tiada sesiapa.
Apa yang anda fikir saya patut lakukan?
Bunuhlah aku,
dan penumpang itu terselamat.
Awak mahu saya bunuh awak?
Di dalam bekas itu,
awak ada peluang
untuk menolak diselamatkan olehku.
Kenapa perlu tunggu sehingga hari ini?
(Kampung Lujia)
Kapten Dia,
ini Lencana No. 016290,
di sini untuk membantu.
Jalan di hadapan telah dibersihkan.
Salin itu.
Awak masih tak faham?
He Ya hampir mati.
Anda mungkin tidak akan pernah menemui
tulang-tulangnya.
Awak tak benci saya ke?
Takkan kau nak tembak aku sampai mati?
Sebelum aku membencimu,
Aku masih abang kau.
Bolehkah kebencian menyelesaikan masalah anda?
Mengapa tidak?
Zhang Yutong,
Liu Wanyao, Shi Zelin.
Kesemua mereka menjadi berani
kerana benci!
Saya membunuh Zheng Xintao
untuk melindungi gadis-gadis lain.
Ketika itu,
kenapa tiada sesiapa yang melindungi saya?
Saya akan setuju
dengan segala ketentuan-Mu,
selagi awak tolong saya
bunuh mereka.
Sudahkah anda memikirkannya dengan teliti?
Jika Wu Xinxin masih hidup,
dia tidak akan mahu awak
untuk menjadi dirimu yang sekarang.
Ia bukan hanya untuknya.
Aku juga sedang membalas dendam terhadap diriku sendiri.
Adakah kebencian telah membuatmu lebih berani?
Adakah ia telah mengangkat
beratnya kesakitan itu?
Lu Ran,
akan meniup flat Kampung Lujia
membalas zaman kanak-kanak anda?
Terdapat tapak pembinaan 500 m di hadapan.
Kapten He,
belok kanan ke kawasan lapang.
Terlalu dekat dengan tempat tinggal.
Saya perlukan tempat yang lebih selamat.
Kapten He, awak kesuntukan masa.
Ia terlalu berbahaya.
Saya akan menuju ke lebuh raya.
Lebuhraya Zhangyang
mempunyai jalan buntu.
Halo, ini Pusat Perintah.
Ini Pusat Perintah.
Apa yang sedang berlaku?
Baiklah.
Pusat Perintah,
tiada bahan letupan ditemui
(Platform Data Besar)
di Universiti Wuyang.
Ancaman itu dicabut.
Pusat Perintah,
tiada bahan letupan ditemui
di Pusat Perdagangan Xinyuan.
Ancaman itu dicabut.
Pusat Perintah,
tiada bahan letupan ditemui
di jambatan penyeberangan sungai.
Ancaman itu dicabut.
Pengarah Feng,
hanya ada tangki bahan api.
(Pautan video)
Kapten Dia yang memandunya
ke Lebuhraya Zhangyang, 2 km jauhnya.
Unit trafik dan bomba
sedang menetapkan
kordon di hujung jalan buntu.
Okey. Faham.
Sebarang perkataan daripada Xu Jingzhi?
Tiada isyarat lagi.
Pencari lokasinya sudah gelap.
Lencana No. 016290,
perlahankan dan luaskan jarak.
Kapten He, lompat keluar!
Kru bomba akan mengambil alih.
Masa hampir tamat.
Laksanakan perintah itu!
Anda masih tidak boleh
faham perasaan saya.
Itu awak,
seperti pancaran cahaya,
siapa yang memimpin saya keluar
di Kampung Lu yang suram.
Engkaulah yang memberiku
kekuatan untuk menyerang balik.
Dalam kehidupan yang sepatutnya diabaikan,
tiba-tiba ada harapan.
Semasa awak mengajar saya
bagaimana untuk bertenang dan bertindak secara rasional,
di sinilah saya.
Kenapa saya masih hidup?
Mengapakah aku pernah dilahirkan?
Selama bertahun-tahun ini saya telah membesar,
siapa yang pernah ajar saya?
Siapa yang pernah mengajar saya
tentang cinta dan maruah?
Ibu bapa saya?
Atau kamu yang meninggalkan
dan menipu saya
untuk kepentingan diri sendiri?
Wu Min pernah mencintai awak.
Saya yang ajar awak.
He Ya juga mengajar awak.
Awak telah memilih jalan yang salah.
Lu Ran, benci saya.
Saya tak benci awak.
30 saat!
(Lu Ran)
Xu Jingzhi!
Awak kena percaya saya.
Ini betul sekali.
Lebih baik kebencianmu
daripada sikap acuh tak acuhmu.
Hanya dengan cara ini
bolehkah awak rasa apa yang saya rasa.
Ayuh.
Ayuh!
Lu Ran.
Lu Ran!
Kita berdua terperangkap oleh masa lalu.
Baru sekarang saya nampak
awak dah lama tunggu saya.
Tapi kau sudah pergi
terlalu jauh silapnya.
Memakai manset
adalah satu-satunya perkara yang masih boleh saya ajarkan kepada anda.
Saya seorang lelaki yang teruk.
Maafkan saya, boleh?
Lu Ran.
Jom naik.
Ayuh.
(Kumpulan Longyuan)
(Dimeteraikan oleh Polis Wuyang)
Polis baru-baru ini mengesahkan
bahawa Mai Boyuan,
pengerusi Kumpulan Longyuan,
disyaki melakukan penipuan kewangan,
penyelewengan aset korporat,
pemerdagangan manusia,
dan pelbagai jenayah lain.
Mai Boyuan
dan kakitangan berkaitan
telah disiasat.
Sehingga waktu siaran,
15 suspek telah ditangkap,
7 daripadanya
adalah pekerja Kumpulan Longyuan.
(Mai Boyuan ditangkap)
Lapan yang lain menganggur.
Kes itu masih dalam perbicaraan.
Bukankah itu Jiao Yu?
Polis telah membuka talian hotline
Macam mana dia boleh jadi macam ni?
dan alamat e-mel.
Orang ramai boleh menghubungi
pihak polis untuk memberikan petunjuk.
Program ini akan
terus ikuti perkembangannya.
Yu,
pihak hospital telah menemui
buah pinggang yang sepadan.
Pembedahan pemindahan Tingting
berjalan lancar.
Tiada penolakan setakat ini.
Jangan risau.
Apabila dia dibenarkan keluar,
kami akan datang berjumpa awak.
Feifei,
inilah yang Shi Zelin tinggalkan untuk awak.
Zelin?
(Deposit Semasa)
Lihat.
Ini saya bersama Zelin.
Ini nombor saya.
Jika apa-apa berlaku kepadanya,
hubungi saya.
Baiklah.
Puan,
Saya belum jumpa Zelin.
Bolehkah awak
berikan ini kepadanya dahulu?
Sudah tentu.
Terima kasih.
(Tetingkap, Xu Jingzhi)
(Pusat Tahanan No. 1 Wuyang)
???Merayau-rayau di dalam gua yang gelap???
???Tangisan bertukar menjadi kata-kata palsu
di tengah keraguan???
???Merenung wajah di jurang itu???
???Sisi yang tidak diketahui oleh orang lain???
???Tembok tinggi yang mengurung kita???
???Berdiri di hadapan kita
seperti penanda sempadan???
???Jika cahaya tersandung
dan tersilap masuk ke dalam???
???Adakah itu juga sejenis dosa???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Ini pertemuan terakhir kita???
Angin agak kuat.
???Merayau-rayau di dalam gua yang gelap???
Awak lapar ke?
Tidak juga.
Sedikit.
Saya ada roti bakar.
Minumlah sedikit.
Saya tidak akan.
Ia akan meninggalkan serbuk roti di dalam kereta.
???Sisi yang tidak diketahui oleh orang lain???
???Tembok tinggi yang mengurung kita???
???Berdiri di hadapan kita
seperti penanda sempadan???
???Jika cahaya tersandung
dan tersilap masuk ke dalam???
???Adakah itu juga sejenis dosa???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Ini pertemuan terakhir kita???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Saya telah diselamatkan, namun hancur lagi???
???Antara ilusi dan realiti???
???Diburu oleh jiwaku, aku tidak dapat melepaskan diri???
???Semuanya boleh runtuh namun boleh dibina semula???
???Iman tidak boleh dipadamkan???
???Saya tahu akan ada jalan keluar???
???Iman itu tidak pernah berubah???
(Wuyang)
Isteri saya membuat ini asli
Hangzhou Xiaolongbao.
- Di sini.
- Terima kasih, Yin.
- Jangan makan semuanya.
- Okey.
- Kongsikannya.
- Terima kasih, Yin.
- Cubalah.
Itulah yang saya panggil Xiaolongbao.
- Biar saya cuba.
- Kapten He.
Apakah intinya?
Masa Longbao Kecil!
Awak sangat gembira.
Dia jarang membuat
- ini.
- Isi apa?
Cubalah. Ia daging lembu.
Bagaimana keadaannya?
Perlahankan.
Ambil alih ini untuk semua orang.
Faham.
Bagus sangat.
Yin, dapatkan satu untuk diri sendiri.
Korang semua makan.
Saya dah kenyang.
Pengarah Feng.
Latihan untuk Operasi Falcon
bermula dalam masa satu jam.
Habiskan semuanya.
- Selamatkan kotak itu untuk saya!
- Sudah tentu, Kapten Yin.
Jangan risau, Yin.
Saya memerhatikannya berjalan
ke dalam garis penglihatan saya.
Saya terpaksa berlakon.
Aku melihatnya terbaring di hadapanku,
darah bertakung di atas tanah.
Tiada masa untuk takut.
Terdapat banyak
untuk menjaga.
Aku telah membunuh seseorang,
tetapi saya tidak merasakan apa-apa.
Ini
bukan kali pertama saya.
(Psikopat vs. Normal)
Siapakah yang anda fikirkan
akan memberi
monolog macam ni?
Logik biasa mengatakan
seorang pembunuh bersiri.
Tetapi jawapan Encik Xu
tidak pernah semudah itu.
Bolehkah sesiapa antara kamu
berikan jawapan yang kurang mudah?
Encik Xu,
selain pembunuh psikopat,
monolog ini
boleh juga datang
daripada seorang askar yang gigih dalam pertempuran.
Seorang penembak tepat?
Atau pun
seorang pegawai SWAT?
Di mana awak tinggal?
Saya tinggal di asrama kilang.
Di mana awak semalam?
Saya cuti semalam.
Baiklah, dan awak?
Nama saya Liu Bo.
Jangan lari.
- Jangan bergerak.
- Apa?
Teruskan.
Baiklah.
Latihan hari ini sudah tamat.
Semua unit, sila kembali dan semak.
Wei.
Panggil saya Yin mulai sekarang.
Apa yang salah?
Melakukan,
mayat itu ada di sini.
Bagaimana anda boleh yakin
ini tempat kejadian jenayah utama?
Bagaimana anda membuat kesimpulan
dari jejak kaki sahaja
bahawa pembunuh itu bukan orang tempatan?
Dan bagaimana awak dan Kapten Dia tahu
Pembunuh itu berada di lokasi kejadian?
Bahagian atas peperiksaan bertulis, kan?
Macam mana awak tahu?
Apa yang saya lakukan
berikan sahaja?
Di mana perakam suara itu?
Apa yang anda ingin tahu?
Jom kita jalan-jalan.
Mulai sekarang, kamu akan bertemu
banyak benda pelik
dengan kemahiran yang unik.
Biasakan diri.
Kami tidak melabelkan mereka sebagai psikopat
dengan cara yang buruk.
Kenapa?
Kerana ia memberi manfaat kepada masyarakat,
tidak memudaratkannya.
Itu sosiologi
dan pandangan utilitarian.
Ia bukan psikologi.
Mereka tidak dilahirkan begini,
mahupun dibentuk oleh persekitaran,
tetapi atas permintaan pekerjaan.
Jadi, mereka kekal rasional.
Ia kerana iman.
Tiada peraturan yang
cukup sempurna
untuk menegakkan keadilan mutlak.
Orang biasa boleh mengalihkan pandangan
dan berundur,
tetapi kita
tak boleh berhenti mengejar
kemutlakan itu,
kerana kedaulatan undang-undang adalah
keuntungan masyarakat kita.
Kita sering mendengar:
Siapa yang melawan naga
menjadi seekor naga.
Kepada saya,
garisan antara keadilan dan kejahatan
adalah iman,
bukan kebolehan,
bukan sama ada anda sesuai
piawaian biasa.
Percayalah kepercayaan anda.
Kamu mesti membentuk dirimu
daripada orang biasa
kepada mereka yang melebihi
psikologi biasa.
Atasi ketakutan,
mengatasi kemarahan,
dan menahan kesakitan
agar sesuai untuk pekerjaan ini.
(Makam Lu Ran)
(Didirikan oleh abang sulung Xu Jingzhi)
(Makam Wu Min, Seorang Ibu yang Penyayang)
(Makam Lu Ran)
Cepatlah!
Mari sini!
Pakcik, awak tak sesuai.
Saya boleh beritahu awak juga tidak.
Aku terlalu cemerlang.
Apakah kecemerlangan itu?
Kesepian.
Bukan semua orang yang cemerlang
kesepian.
Anda ada
banyak pilihan yang lebih baik.
Duduklah di tempat anda berada.
Wei Zixuan!
Okey? Sini.
Anda boleh melemparkannya.
Wei Zixuan,
rakan sekelas dan guru-guru
sedang mencari anda.
Jom pergi.
Kita ada permainan baharu.
Siapa suruh kau cari aku?
Pakcik,
biar saya fikir.
Pergi cari tempat dan baling dulu.
(Zhang Yutong: Zhang)
(hilang kawalan diri)
(sambil membunuh.)
(Tidak bertanggungjawab secara jenayah.)
(Rawatan diperlukan.)
(Chen Danling: 5 tahun)
(untuk kecederaan yang disengajakan)
(dan sumpah bohong.)
(Wang Chen: 4 tahun)
(untuk membantu dalam pemalsuan)
(bukti dan penyembunyian)
(penjenayah.)
(Liang Xinyue: 4 tahun)
(untuk pengubahan wang haram.)
(Keuntungan jenayah)
(dirampas.)
(Zhao Xin: 18 tahun)
(untuk pembunuhan yang disengajakan,)
(pemerdagangan)
(pada wanita dan kanak-kanak,)
(dan pengubahan wang haram.)
(Lu Haitao: 5 tahun)
(dan denda sebanyak 50,000)
(kerana rasuah)
(dan melindungi penjenayah.)
(Hou Liangyuan :)
(Pelaksanaan setelah mendapat kelulusan,)
(perampasan harta,)
(dan kekurangan)
(hak politik.)
(Mai Boyuan:)
(Pelaksanaan setelah mendapat kelulusan,)
(dan kekurangan)
(hak politik.)
(Gao: Hukuman mati)
(digantung selama 2 tahun)
(dengan perampasan harta benda)
(dan perampasan hak politik.)
(Zhuang Mingcheng:)
(Pelaksanaan setelah mendapat kelulusan)
(dan perampasan hak politik.)
(Dia telah dihukum mati setelah mendapat kelulusan.)
???Merayau-rayau di dalam gua yang gelap???
???Tangisan bertukar menjadi kata-kata palsu
di tengah keraguan???
???Merenung wajah di jurang itu???
???Sisi yang tidak diketahui oleh orang lain???
???Tembok tinggi yang mengurung kita???
???Berdiri di hadapan kita
seperti penanda sempadan???
???Jika cahaya tersandung
dan tersilap masuk ke dalam???
???Adakah itu juga sejenis dosa???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh,
menampal dan membaiki???
???Berapa lapisan jawapan yang ada
dalam menjelaskan isi hati manusia???
???Apabila aku membuka mata
dan melihat malam yang gelap???
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
???Ternyata begitu???
???Saya telah diselamatkan, namun hancur lagi???
???Antara ilusi dan realiti???
???Diburu oleh jiwaku, aku tidak dapat melepaskan diri???
???Semuanya boleh runtuh namun boleh dibina semula???
???Iman tidak boleh dipadamkan???
???Saya tahu akan ada jalan keluar???
???Iman itu tidak pernah berubah???